Да, это Калейдоскоп фактов.
Исследователи нашей международной команды продолжают раскрывать малоизвестные страницы хроники жизни человечества.
Как вы увидите, мы немного изменили формат.
Теперь мы будем рассказывать о своих открытиях через документальные фильмы.
Доносить до вас, уважаемые зрители, результаты этой работы группа доверила мне.
Меня зовут Роберт.
Все вопросы по материалам калейдоскопов вы можете адресовать на моё имя по адресу, который вы сейчас видите на экране.
Как и прежде, мы выходим 13-го числа каждого месяца.
Сегодня мы приоткроем тайну стремительного рывка вперёд, который могло совершить человечество в начале прошлого века.
Кто ударил тогда по тормозам прогресса?
Как не повторить ошибок прошлого сейчас, когда мы стоим у финальной черты?
Вы готовы узнать правду?
Тогда поехали!
НАУЧНО-ТЕХНИЧЕСКИЙ ПРОГРЕСС
Научно-технический прогресс представляет собой многогранный процесс,
охватывающий все стороны жизни общества.
И прежде всего, это процесс качественного изменения орудий производства,
предметов труда, технологий производства и управления.
Так было во все времена.
А теперь давайте рассмотрим, как этот процесс происходил в XIX веке,
каким образом достиг своего пика и почему в конечном итоге остановился.
В те далёкие годы, когда ещё не было электрогенераторов
и наука не раскрыла принципы управления электричеством,
уже существовали задачи по его применению.
Одной из таких задач было освещение городов.
Мало кто знает, что ещё во времена коронации Александра I
соборная площадь Кремля была иллюминирована самым фантастическим образом.
Естественно, фотографий в то время быть не могло.
Эта технология появилась только через три десятилетия.
Благодаря мастеру городского пейзажа Фёдору Алексееву
до нас дошли подробности этого события.
Фёдор Алексеев был первый мастер городского пейзажа в русской живописи.
Он много путешествовал и писал виды провинциальных городов России,
а также Санкт-Петербурга и Москвы.
Особенно в городском пейзаже его привлекала роль архитектуры.
Фёдор Алексеев как художник отличался огромным вниманием к мельчайшим деталям.
Именно поэтому сейчас особенно интересно рассматривать его картины.
Это своего рода документальное отражение действительности.
Особенный интерес для нас представляет его картина,
посвященная коронации Александра I 15 сентября 1801 года.
Фотография появится лишь три десятилетия спустя,
но благодаря этой картине мы можем оценить масштаб светового шоу,
устроенного для этого мероприятия.
Сегодня нам неизвестно, как была устроена кремлёвская иллюминация,
в то время, когда об электричестве ещё официально не знали.
В то же время картину нельзя отнести и к фантазии художника,
зная его любовь к деталям.
Всё проясняется, когда читаешь воспоминания Ивана Алексеевича II,
русского чиновника, судьи, просветителя, литератора.
Вся церемония кончилась часу во втором или третьем.
В тот же день вечером освещён был весь город.
По всем улицам пред домами были щиты с зажжёнными плошками
и разноцветными фонарями и прозрачные картины.
Все церкви также освещены были плошками, а особливо Иван Великий.
От самой подошвы его до вершины креста
представлен ослепительный блеск огней в тёмную ночь.
Над главой его была сделана корона из разноцветных фонарей.
Стены башни и здания всего Кремля были также иллюминированы.
Вся Москва представляла зрелище необыкновенное, прекрасное.
Долго ездили мы по улицам,
наслаждались зрелищем разных иллюминаций и движения людей.
Многие дома от подошвы до самых верхов крыши
освещены были плошками и фонарями.
Особливо дом Пашковых с обоими флигелями и садом
был весь в огне.
От вершины его бельведера к вершинам флигелей
протянуты были огненные гирлянды.
В Кремле было бесчисленное множество людей обоего пола.
Все площади Онова представляли как будто освещенные комнаты.
Против Кремлевского дворца на другой стороне Москвы реки
горел огромный щит.
Зрелище восхитительное.
С возвышенных мест в Кремле на все окрестности
иллюминированы Москвы.
Всегда считалось, что города в XIX веке
освещались газовыми фонарями.
В домах также использовались газовые светильники.
По крайней мере, мы так думали.
А теперь обратите внимание на оформление
архитектурных строений того времени,
в частности, на эти вазоны.
Многие полагают, что это не просто декор.
Сторонники официальной истории
называют эти вазы «урнами для праха усопших».
А вот альтернативщики предполагают,
что данные вазы связаны с атмосферным электричеством.
По одной из самых распространённых версий,
в вазах находилась ртуть.
Стоит отметить, что точно такие же вазы
встречаются на исторических зданиях по всему миру.
Весьма примечательно, что ртути в XIX веке
отводили важную роль.
В те времена её использовали
в некоторых осветительных установках.
О применении ртути можно судить
по статье 1888 года
из журнала Scientific American.
Для функционирования буёв обычно использовали
лампы долгого горения, фосфорические смеси,
электрические осветители и люминесцентную краску.
Но на данном этапе нас интересует ртуть.
По одной из версий, принцип работы буя
основан на генерации электричества
путём приведения ртути в движение
в стеклянных трубках по кругу.
Колебания буя заставляют ртуть
перемещаться по трубкам
и в соответствии с неизвестным на сегодняшний день принципом
генерировать электричество для их свечения.
Любой виток развития техники и технологии
происходит после того, как наука осваивает
новый горизонт познания.
В XIX веке таким горизонтом стали
теория газов, которая привела к появлению паровых машин,
и теория электричества.
Открытие законов электричества позволило человечеству
совершить следующий скачок в своём развитии.
Города начала и конца XIX века
изменились принципиально.
За сто лет полностью изменился технологический уклад.
Города оказались окутаны проводами,
трамвайными рельсами и освещены электричеством.
Журналы вовсю рекламировали паровые машины
для генерации электричества.
В продаже появились электромоторы
практически любой мощности.
Телефон и телеграф стали повседневными предметами обихода.
Появились и многие другие вещи,
о существовании которых жители городов не могли и помыслить.
Настолько продвинулся технический прогресс за одно столетие.
По сей день самым удобным и распространённым видом
городского транспорта считается электрический трамвай.
Быстрый, надёжный, экологичный.
А сколько интересных историй с ним связано!
А вы знаете, какими были самые первые трамваи?
И когда они появились?
Забавно смотреть на самодвижущиеся трамвайчики конца 19 века,
которые едут без проводов сверху.
Едут себе и не пыхтят, а должны были бы.
Потому что если не электричество,
то должны быть пар и дрова в топке, а их нет.
Дыма с паром уж точно не видно.
Конечно, первое, что приходит в голову,
электрический ток мог подаваться по рельсам.
Но, во-первых, нужны были громоздкие трансформаторы-преобразователи.
Да и затратно.
Львиная часть энергии просто теряется даже на небольшом расстоянии.
Например, в современном метро применяются специальные технологии,
подающие напряжение к рельсам в момент приближения состава.
Кстати, поэт в начале,
некоторые трамвайные пути также имели третий силовой рельс посередине.
Подумать только, мы до сих пор пользуемся этими технологиями.
Тут однозначно ответить не получится,
потому что надо рассматривать разные, так скажем, типы трамваев.
А их там много было разных и двухэтажные, и одноэтажные, маленькие, большие.
Но есть даже видео, где почему-то трамваи едут без лошадей, без проводов,
без каких-то даже вот этих токосъёмников,
как наши трамваи ездили и сейчас тоже ездят.
Там же обязательно провода.
Есть очень много нестыковок в том, что как же они едут, на чём они едут.
И в то же время есть фотографии, где уже только съёмники присутствуют,
где установили какие-то другие столбы, и провода всё-таки протянули.
То есть трамваи были разных абсолютно типов.
Сейчас мы знаем, что трамвай всего лишь одного типа по проводам.
Обязательно там вот эта мачта есть, которая соединяется именно с электросетью.
А тогда почему-то мы видим, что и электросети как таковой нет.
Тут мы опять же вспоминаем наши возможности энергетики XIX века,
что она была обширная, она была в большей части беспроводная.
Соответственно, если какие-то генераторы эфирные стояли на трамваях,
на крыше, менее купола их можно назвать,
они могли действовать, я думаю, если хватало мощности такого генератора,
то самостоятельно, как автономные источники,
или же как, можно сказать, соединялись с сетью беспроводную электричества.
Например, вот эти столбы, которые передавали.
А там энергии было много, сколько хочешь.
То есть поле создавалось обширное.
Естественно, они её запитывались оттуда, если не хватало питания.
Это моё личное мнение.
И поэтому они могли передвигаться.
И, например, есть такой момент, когда работает генератор Тесла,
и через определённую схему подключить просто моторчик маленький,
через такие завитки медные,
сейчас не буду объяснять, там нужна как бы определённая нехитрая схема,
и знаете, сколько витков этих сделать.
И просто настроить, скажем, на вот эту резонансную частоту,
там надо как бы поводить, зарядить,
то моторчик будет работать, он закрутится.
Поэтому трамваи были разных типов.
Есть ещё видео хроника, где показано, как трамвай заряжается водой.
И это, получается, ещё какая-то технология была.
Например, двигатель на воде.
А кто его знает?
Если электрокары вовсю уже были в XIX веке,
соответственно, и в начале XX века,
причём серийное производство электрокаров,
но тут, видимо, система была уже под зарядки на аккумуляторах.
То есть получается, что в один момент времени
существовало сразу несколько технологий,
что было, в принципе, и хорошо, был большой выбор.
Но также мы почему-то видим именно в это время,
в какой-то период, конную тягу.
Вот это удивительно.
И бывает даже так, что на одной фотографии присутствует,
и даже на видео присутствует трамвай,
который едет сам по себе, без всяких штанг, без какой-то антенны.
И тут же рядом едет на конной тяге что-то.
Видимо, был такой период, может быть, переходной.
Может быть, что-то сломалось, перестало работать.
Может быть, это, наоборот, уничтожали.
Есть такая версия.
И какое-то время почему-то ездили на лошадках, бедные лошадки.
Как же им тяжело пришлось.
Но сам по себе суть — построить сеть железных дорог для трамвая,
построить целую коммуникацию и запрячь туда лошадей.
Немножечко звучит несуразно, опять же, даже бредово чуть-чуть.
Зачем?
Можно же это не делать?
Можно просто на тележках на лошадках ездить запряжённые.
На телегах запряжённых лошадками.
На каретах запряжённых лошадками ездить.
Зачем бедных лошадок использовать?
Есть даже видео, где перевозят двухэтажный трамвай.
Ну как?
Она же устанет.
И зачем?
Вот непонятно.
Но то, что я вам сейчас пытался объяснить,
что, скорее всего, типов технологий и даже электродвигателей было много.
Получается, что промышленность в этом плане была развита.
Вот это удивительно,
что в то время так было широко развита именно эта электротехническая часть,
причём разнообразная абсолютно.
Трамвайных чудес в эти годы было много.
Например, пневматический трамвай, дизельный, аккумуляторный.
Не имел аналогов надводный трамвай «Дэдди Лонг Лэггс».
Это было нечто среднее между трамваем, паромом и судном.
Заслуживают внимания и автомобильные пневмочудеса.
К ним относится и бесшумная безлошадная повозка «Ходли»,
которая могла развивать максимальную скорость 24 км в час
и проехать расстояние в целых 20 миль.
В то время на рубеже веков развитие пневмотехнологий происходило в разных направлениях.
С тех пор сохранилось ещё одно чудо технической мысли — вертикальные пневматические лифты.
Они работали по тому же принципу,
который нам сегодня преподносят как основу функционирования лифтов будущего.
Лифты столетней давности были сделаны настолько качественно,
что, например, в Санкт-Петербурге они работают до сих пор.
И в наше время до сих пор используется пневмопочта.
Например, в банках и в лабораториях для передачи документации и образцов.
Пример того, как технологии прошлого используются до сих пор —
это вопертальская подвесная дорога, у которой нет аналогов в мире.
Она построена и запущена в далёком 1902 году и по-прежнему функционирует.
Заметно разгружая транспортные потоки города.
Такие видео вызывают ощущение того,
что мы живём в какой-то неведомой параллельной реальности,
параллельной той ветве развития, по которой мы должны были бы пойти.
Что касается современного автотранспорта,
безусловно, автомобили стали мощнее, комфортнее и умнее,
но кардинальных перемен так и не произошло.
Мы по-прежнему используем двигатель внутреннего сгорания,
а воздух городов продолжает нещадно отравляться выхлопными газами.
Как вы думаете, почему нас пересадили на автотранспорт?
Типичным примером того, как технологии были скрыты, является компания,
которую развернула Дженерал Моторс по уничтожению трамваев и замену их автотранспортом.
К 1920 годам продажи автомобилей Дженерал Моторс начали стремительно падать.
Вице-президент компании Альфред Слоун делает вывод,
что автомобильный рынок перенасыщен,
и что все, кто желал приобрести личный автомобиль, уже сделали это,
поэтому дальнейшее развитие рынка стало невозможным.
И тогда он делает стратегический ход в духе капиталистического подхода
— уничтожить электрический трамвай,
ставший главной помехой для развития авторынка.
В США к началу XX века практически в каждом населённом пункте
с населением более 2500 человек была своя собственная система электрических дорог.
Более того, трамвайные линии даже связывали огромное количество городов между собой.
Это был излюбленный и недорогостоящий способ передвижения американцев.
Удивительный факт, что самый длинный непрерывный маршрут
составлял более полутора тысяч километров.
Можно даже сказать, что на трамвае можно было прокатиться с ветерком,
потому что средняя скорость междугородних составов составляла 130 километров в час.
В течение некоторого времени трамвайным компаниям и автогигантам
удавалось нормально сосуществовать и развиваться.
Но Дженерал Моторс организовала целую кампанию по уничтожению электротранспорта.
Мы видим это из доклада Советника Сената США Брэдфорда Снелла от 1974 года,
в котором приводились доказательства того,
что с 1936 по 1950 год Дженерал Моторс совместно с Firestone Tire,
Standard Oil of California и Phillips Petroleum создали замещающие холдинговые компании,
через которые они скупали трамвайные линии и в дальнейшем их ликвидировали.
В ход шли прямые угрозы, шантаж, обман и подкуп чиновников.
Использовались обширные контакты руководства в правящих и банковских кругах.
В результате этой монопольной диверсии трамваи в скором времени
практически повсеместно заменили на чадящие медленные автобусы.
Производителем этих автобусов была все та же Дженерал Моторс.
Ну а неудобный график, тесные и душные салоны
вынуждали платежеспособных граждан приобретать личные автомобили.
За нарушение антимонопольного законодательства
компания была оштрафована всего лишь на 5000 долларов,
а каждый из руководителей подставных компаний был оштрафован на 1 доллар.
Очень быстро трамваи исчезли почти из всех городов.
Действия Альфреда Слоуна стали удачными для развития компании и сделали его героем.
Он даже появился на обложке журнала «Тайм» в 1926 году.
А стал ли он героем с точки зрения технологического прогресса?
И здесь имеет смысл задать себе вопрос.
Почему прогресс остановился? Что его остановило? Или кто?
В процессе исследования выяснилось,
что с самого начала известной нам истории
существует удивительная цикличность событий с периодом где-то в 100 лет.
Возьмём, к примеру, 1918 год.
Во время Первой мировой войны эпидемия загадочного гриппа под названием «Испанка»
унесла жизни около 100 миллионов человек.
Затем последовал массовый голод.
Результатом войны стал передел территорий и ликвидация четырёх империй
— Германской, Российской, Австро-Венгерской и Османской.
Во все времена действует одна схема,
отработанная в потребительском формате общества.
Эпидемия, война, голод.
Вам это ничего не напоминает?
За последние 70 лет в области естественных наук
не произошло никаких фундаментальных открытий.
На то есть много причин,
но основная кроется в интенсивном развитии потребительского общества.
Возможно, вы думаете иначе, но давайте посмотрим, как это происходило.
Что вы слышали, например, о всемирных выставках 19 века?
Их было много, и проходили они в разное время и в разных странах.
Мы рассмотрим только некоторые из них.
Так, в 1889 году Всемирная выставка проходила в Париже.
В качестве входной арки на территорию экспозиции была знаменитая Эйфелева башня,
которую по окончании выставки предполагалось разобрать.
Дело в том, что обычно после окончания работы выставки
её экспонаты демонтировались.
Однако Эйфелева башня осталась стоять до сих пор
и является визитной карточкой Парижа.
Архитекторы павильонов, стремясь заглянуть в будущее,
соревновались друг с другом в утопичности проектов.
Настоящий фурор произвела 111-метровая галерея машин,
на тот момент самое большое крытое помещение в мире.
Она была сооружена из сварочного железа, а не литой стали,
как планировалось вначале.
Это вызвало оживлённую дискуссию о практических
и художественных свойствах этих материалов.
Королевой этой выставки пресса окрестила электрическую энергию.
Кроме неё демонстрировалось великое множество
интереснейших экспонатов.
Текстильных станков и паровых машин,
автомобиль Даймлера и автомобиль Бенца.
Публике на выставке впервые была представлена
действующая фотокабина.
Для обеспечения работы выставки
была построена специальная трёхкилометровая железная дорога.
Одной из самых масштабных в истории
была Всемирная Колумбова выставка
World's Columbian Exposition,
которая проходила в Чикаго в 1893 году.
На болотистой местности берегов озера Мичиган
на территории 600 акров
в рамках подготовки к выставке
было возведено почти 200 великолепных зданий.
Для постройки использовалось дерево,
обработанное специальной штукатуркой белого цвета.
Дополнительно возвели 19 национальных павильонов,
24 павильона, символизирующих американские штаты,
а также созданы каналы и лагуны.
На территории располагались
надземная железная дорога,
движущиеся тротуары,
светящиеся фонтаны,
гигантское колесо качели,
ледяная гора,
целая улица удовольствий
с театрами, зверинцами и базарами.
Выставка имела большой успех.
За 6 месяцев ее посетили 27 миллионов человек.
Если визитной карточкой парижской выставки
была Эйфелева башня,
то визитной карточкой данной выставки
стало колесо обозрения.
Его высота была 80,4 метра 264 фута,
а диаметр колеса составлял 75 метров.
Главная ось, на которую крепилось колесо,
весила 70 тонн и была на то время
самой большой кованой железной деталью
в истории человечества.
Огромная стальная машина
была построена к открытию выставки.
Весила махина около 2000 тонн
и вращалась при помощи двух паровых машин
мощностью по 1000 л.с. каждая.
К ободу крепилось 36 кабинок,
в каждой из которых было по 20 сидячих
и 40 стоячих мест.
И за один поворот, занимавший целых 20 минут,
2160 пассажиров могли наслаждаться
видами окрестностей, окружавших выставку.
Ключевая достопримечательность выставки
была выше любого небоскреба XIX века.
Благодаря усилиям Николы Теслы
и Джорджа Вестингауза
в день открытия 1 мая 1893 года
на Всемирной выставке в Чикаго
ожили 200 тысяч электрических лампочек.
Ещё один интересный объект —
это телескоп «Йорка»,
длиной 20 метров и весом 70 тонн.
Он был настолько точно сбалансирован,
что его можно было перемещать
нажатием указательного пальца.
Это самый большой телескоп того времени,
специально изготовленный для Всемирной выставки.
Одним из уникальных свидетельств
прогресса в сварочном искусстве
являлся экспонат, названный
«Славяновским стаканом»
по имени своего изобретателя,
инженера Николая Гавриловича Славянова.
Он был сварен из восьми чёрных и цветных металлов,
до этого считавшихся несоединимыми
бронзы, никеля, стали, меди, чугуна,
колокольной бронзы, тампока и нейзильбера.
Таким образом, экспонат демонстрировал
возможность соединения
всей гаммы технических металлов того времени.
«Славяновский стакан» вызвал восхищение
посетителей выставки и до сих пор
является одним из самых убедительных свидетельств
высочайшей квалификации Славянова
и как учёного, и как металлургопрактика.
Славянов получил медаль за произведённую
научно-техническую революцию.
Именно его метод лежит в основе всего
современного сварочного производства.
Инфраструктура и все демонстрируемые
на Колумбовой выставке экспонаты
требовали большого количества энергии.
Большой интерес для специалистов
представляли паровые двигатели,
входившие в состав электрических станций,
снабжающих выставку энергией.
В совокупности они развивали
не менее 25 тысяч лошадиных сил,
а суммарная мощность «Динамомашин»
достигала 15 тысяч киловатт.
Кроме электрического освещения выставки,
электростанции давали ток
для подземной железной дороги,
движущихся тротуаров,
шлюпок с электродвигателями,
светящихся фонтанов,
а также и для других целей.
Они же обеспечивали
телеграфную и телефонную службы.
Очередная Всемирная выставка
проводилась во Франции в Париже
с 15 апреля по 12 ноября 1900 года.
Символом выставки стал переход
из XIX века в Новый XX век.
За семь месяцев выставку посетили
более 50 миллионов человек —
мировой рекорд того времени.
К рубежу веков электричество
уже смело заявило о себе.
Колоссальный рост средств сообщения,
океанские пароходы,
железные дороги, электрические телеграфы,
открытый в 1869 году Суэцкий канал
впервые создали действительно
мировые рыночные отношения.
А в России после отмены крепостного права
в 1861 году просто наступил промышленный бум.
В работе выставки принимал активное участие
и Дмитрий Иванович Менделеев,
который являлся вице-президентом
международного жюри.
Одним из самых интересных экспонатов выставки
был движущийся тротуар.
Его называли «Улица будущего».
Он приводился в движение
электрическими двигателями
и был разделен на три платформы,
из которых одна была фиксированной,
а две другие двигались.
Первая была менее скоростная
и двигалась со скоростью 4 км в час,
а вторая двигалась со скоростью 8 км в час.
Тротуар проходил по всей выставке,
был длиной 3,5 км и имел 9 станций.
Говорили, что скоро такие тротуары
будут функционировать повсеместно,
однако мы их так и не дождались.
Сегодня подобные дорожки
есть в аэропортах, в супермаркетах,
и называются они траволаторами.
Но по своим масштабам
они не дотягивают до тротуаров того времени.
Более того, движущиеся тротуары
находились на улице,
в отличие от современных траволаторов.
Всего 100 лет назад концепт,
который сейчас мы видим
только в фэнтези-фильмах,
был успешно реализован
и использовался ежедневно
с максимальной нагрузкой в 70 тысяч человек.
Сейчас же такой механизм
обойдется в копеечку.
Электроэнергия несколько подорожала.
Не эфир же все-таки.
На этой же Всемирной выставке
немец Рудольф Дизель
представил дизельный двигатель,
работающий на рапсовом масле.
Интересна дальнейшая судьба
Рудольфа Дизеля.
Он получил патент на свое новое изобретение.
Двигатель на самовоспламенении смеси,
который развивает наибольший КПД
среди поршневых двигателей,
достигающий 50%.
Однако ни денег, ни славы
сенсационное открытие ему не принесло.
Бесконечные патентные процессы
измотали Рудольфа
и лишили последних сбережений.
А попытка начать сотрудничество с Англией
стоила ему жизни.
30 сентября 1913 года
Дизель сел на паром в Антверпене.
Несмотря на финансовые проблемы,
он пребывал в отличном настроении,
шутил с друзьями
и охотно рассказывал попутчикам
о своем изобретении.
Затем он отправился в свою каюту,
попросил стюарда разбудить его с утра
и исчез.
Обстоятельства смерти Рудольфа Дизеля
останутся еще одной загадкой истории.
Но имя его навсегда осталось
в названии его изобретения —
«Дизельный двигатель».
А теперь вернемся ко всемирной выставке.
Сербский математик Михайло Петрович
был удостоен золотой медали
за предоставленное изобретение
гидравлического интегратора —
аналоговой вычислительной машины.
Подумать только, вычислительная машина
существовала уже более 120 лет назад.
Кроме того, на выставке во Дворце Иллюзий
в центре внимания оказался линзовый телескоп.
Его примечательной особенностью
был диаметр объектива
размером 1,25 метра.
Этот телескоп был самым большим
из всех созданных на тот момент
линзовых инструментов.
Труба телескопа насчитывала
60 метров в длину
и полтора метра в диаметре.
По настоящий момент он так и остается
самым большим линзовым телескопом
из когда-либо построенных.
Изучая фотографии XIX века,
невольно приходишь к выводу,
что человечество свернуло не туда,
или же его свернули.
Всемирные выставки XIX века
были ярчайшим событием той эпохи
и оказывали сильное влияние
на технологическое и культурное развитие общества.
Подобные выставки начали проводиться
с 1851 года.
Их цель состояла в объединении
усилий человечества в движении к миру,
созиданию и прогрессивному будущему.
В то время казалось,
что через каких-то 100 лет
люди освоят другие планеты
и смогут полететь к далёким звёздам и галактикам.
Но наблюдаем ли мы это сегодня?
Полетели ли мы к далёким звёздам?
Что же пошло не так?
Давайте разбираться вместе.
Со второй половины XIX века
в Европе на волне либерализма
произошёл бурный численный рост интеллигенций.
В их среде резко обострилась конкуренция
за место под солнцем.
Революционный задор молодых,
чистолюбивых и беспринципных учёных,
опьянённых своей скорой учёностью
и желанием прославиться любой ценой,
парализовал не только представителей
ответственного и честного круга учёных,
но и всё научное сообщество в целом.
Так, в начале XX века в моду научных диспутов
вместо метода убеждения
ворвался метод тотального подавления своих оппонентов
путём психического, физического и морального насилия над ними.
В итоге так называемая «просвещённая интеллигенция»
фактически насильственным способом
сменила истинное научное направление
на оголтелый релятивизм,
придав науке форму теории всеобщей относительности,
а вернее научного цинизма.
Всё это в лучших традициях формата потребительского общества.
Релятивизм, от латинского relativus — относительный,
— философская доктрина, которая утверждает,
что все знания относительны и абсолютно истины не существуют,
а есть только истины, в которые верит конкретный человек или культура.
Это точка зрения, согласно которой всё это является
субъективным результатом различных условностей и систем оценки,
где истина, а где ложь, что правильно и неправильно.
Стандарты рассуждений и процедуры обоснования также субъективны,
а их важность ограничена контекстом, который их породил.
Синоним слова «релятивизм» — относительность.
Вот тогда-то на горизонте научной среды
и появился никому неизвестный молодой физик Альберт Эйнштейн,
сотрудник некоего патентного бюро, гражданин Швейцарии.
Кажется, что об Эйнштейне известно всё.
Можно сказать, что его прижизненная слава
была беспрецедентной для человека науки того времени.
Но что мы знаем об этом распиаренном учёном XX века?
В детстве и юности Альберта ничего не предвещало его гениальности.
По рассказам современников, учёный с трудом вступал в контакт с другими людьми.
Он плохо учился в школе, плохо выражал свои мысли.
Из-за нежелания общаться с другими, Эйнштейн не мог работать.
Более того, он терпеть не мог прикосновения.
Учёная Темпл Грандин в своей книге «Думая картинками» утверждает,
что гений Эйнштейна был результатом аутичных черт.
Он не говорил до трёх лет.
В научных кругах знают, что Эйнштейн не создал свои научные школы,
он не читал лекции студентам, у него не было аспирантов.
Из архивных документов известно,
что после избрания Эйнштейна в Берлинскую академию наук
несколько первых лет он работал там не как специалист в области теоретической физики,
а скорее как эксперт по проблемам авиационной техники,
учитывая, по-видимому, опыт его работы в патентном бюро.
Работая с 1902 года в патентном бюро Берна,
Эйнштейн получал массу самой новой и актуальной научной информации.
Аккумулировал и пользовался передовыми знаниями других учёных.
Свою специальную теорию относительности он создал в 1905 году,
но создал её не с нуля.
Базовые идеи он взял у французского физика Пуан Каре,
а математический аппарат заимствовал у Лоренца.
В своей работе Эйнштейн не сделал ни одной ссылки,
тем самым выдавая чужие открытия за свои.
Пуан Каре, встретив однажды Эйнштейна,
обвинил его в плагиате и в научной непорядочности.
Немного ранее, в 1897 году, в Базеле состоялся первый сионистский конгресс,
которому срочно нужно было поднять какое-либо знамя.
Надо было создать и раздуть культ какой-то гениальной личности,
гения всех времён и одного народа.
Именно Эйнштейн как раз и подошёл на такую роль,
в которую вложили деньги и раскрутили его имя до небывалых высот.
Так, в 1905 году 26-летний Эйнштейн заявил,
что эфира не существует в принципе
и представил миру свою теорию относительности.
Последователи Эйнштейна заняли господствующее положение в науке.
Показательно, что любые опыты, говорящие в пользу эфира
или опровергающие теорию относительности,
жёстко отвергались и продолжают отвергаться этой академической школой.
Именно с 1905 года в науке началось
целенаправленное уничтожение теории об эфире.
Вследствие тайного сговора мировых промышленников и магнатов
на авторитетный научный олимп мирового значения
в срочном порядке выдвигается ряд фигур.
Их начинают популяризировать по всему миру,
а они, в свою очередь, начинают подменять понятие об эфире
и уводить физику в иное русло исследований.
Публикуя свои работы по актуальным направлениям того времени,
Эйнштейн начинает излагать теорию относительности.
Ему удается ловко увести в другую сторону научное мировоззрение.
Его покровители начинают оперативно популяризировать
и преподносить его работы как независимые теории.
В этих научных работах по исследованию кинематики
было полностью упразднено понятие эфира за ненадобностью.
В научном мире начал происходить переворот.
Ученых умело стравливали между собой,
не давали прийти к общему мнению.
И вот в 1920 году на съезде Конгресса
Союза немецких естествоиспытателей и врачей,
который проходил в Германии,
в науке официально было упразднено само понятие эфир.
Все эти факты говорят о том, что в науке произошла диверсия,
препятствующая открытию свободной и бесплатной энергии эфира
для всего человечества.
Вы знаете, за что Эйнштейн получил Нобелевскую премию?
Логичным было бы предположить, что за теорию относительности.
Однако нет.
Многие учёные в Нобелевском комитете понимали,
что давать премию фактически не за что.
Тем более все помнили скандальную историю по её лоббированию.
Целый год до вручения премии велись ожесточённые споры.
В итоге организаторы пошли на хитрость.
В 1922 году премия Эйнштейну была присуждена за работы по фотоэффекту,
хотя никакого отношения к этому открытию он не имел.
Впрочем, Александр Григорьевич Столетов,
первым открывший фотоэффект и описавший три его закона,
не мог противостоять.
К тому времени он уже давно умер.
Показательно, что сам Эйнштейн не присутствовал на церемонии награждения.
Истинные цели создания мировой научной знаменитости
стали ясны позже, когда все исследования по эфиру были свёрнуты.
Одновременно с середины 20-х годов XX века
в мировых СМИ началась масштабная дискредитация эфира
как одного из основных понятий теоретической физики.
На тех физиков, кто даже просто упоминал об эфире в разговоре с коллегами,
безоговорочно вешали ярлык «лжеучёный»,
даже если он тысячу раз был прав в своих выводах.
С этого времени теория относительности
становится эталоном правильности любых других теорий.
Они ни в коем случае не должны противоречить теории Эйнштейна.
Закручивание гаек доходило до абсурда.
В 1964 году в СССР принимается специальное постановление Академии наук.
Любую критику теории относительности Эйнштейна
приравнивать к изобретательству вечного двигателя,
авторам разъяснить их заблуждения,
а в печать критику теории относительности не допускать,
потому что это антинаучно.
Показательной деталью во всей этой истории является тот факт,
что рукопись основной работы по специальной теории относительности
к электродинамике движущихся тел была утеряна сразу же после публикации.
Не потому ли она была утеряна,
что содержала также и подпись жены Эйнштейна?
Существует такое мнение, и оно не лишено оснований,
что теорию относительности написала первая жена Эйнштейна Милева Марич.
Есть такой афоризм — за гениальными мужчинами стоят гениальные женщины.
Советский академик Йоффе вспоминал,
что лично видел оригиналы статей 1905 года,
где было два имени — Милевы и Альберта,
но оригиналы, как обычно, не сохранились.
А Милева доказать ничего не смогла, да и не очень-то пыталась.
История Милевы Марич-Эйнштейн оставалась скрытой,
пока правнуки Эйнштейна не обнародовали коллекцию любовных писем между ней и великим физиком.
Из переписки мы узнаём, что Эйнштейн в своей будущей жене поставил ряд совершенно унизительных условий,
и одним из условий было выполнение для него научных расчётов.
Но любовь оказалась слепа, и Милева, влюблённая в Альберта, выходит за него замуж.
И тем не менее, в 1919 году они развелись.
Документы бракоразводного процесса Эйнштейна и Марич сейчас хранятся в Израиле и засекречены.
Свидетели же этого развода вспоминали, что на процессе были подняты весьма неприятные факты,
включая неоднократные рукоприкладства со стороны Эйнштейна.
Вот так выглядит полная версия самой узнаваемой фотографии Альберта Эйнштейна,
которая стала символом гения, умеющего радоваться жизни,
а история её появления — символом репортерской удачливости.
Фотография понравилась и самому Эйнштейну.
Он обрезал её до привычной теперь головы профессора
и потом посылал в качестве открытки своим друзьям.
Одному из них он написал «Вам понравится этот жест, потому что он адресован всему человечеству».
Именно так могла выглядеть электростанция,
которая закрыла бы потребности вашего дома в энергии.
Эта электростанция позволила бы иметь круглогодичное отопление теплицы на дачном участке,
освещение и отопление жилища в любое время суток и времён года.
Она могла быть источником тепла и света в туристической или геологической палатке.
Конечно, она могла бы заменить бензиновый или дизельный двигатель в автомобилях.
Вам не понадобилось бы никогда заезжать на заправки.
Создал эту электростанцию московский изобретатель Евгений Папушин,
инженер-механик, выпускник МВТУ имени Баумана,
академик МАИН.
Более того, у Папушина есть вариант машины, заменяющей реактивный двигатель.
Это открывает поистине космические перспективы,
ибо одна из главных проблем современной космонавтики —
это невероятная дороговизна доставки на орбиту ракетного топлива
и его быстрый расход в полёте.
Многочисленные попытки обращения изобретателя в государственные структуры
ни к чему не привели.
Первую его установку украли, вторую разбили,
а на третью заморозили финансирование.
По опыту других учёных можно сказать, что Папушин легко отделался.
Многие из тех учёных, которые пытались противостоять навязанным научным догматам,
и кто просто отстаивал своё право на иные взгляды,
порой расплачивались самой высокой ценой — ценой своей жизни.
Существует почти детективная история о португальце Джонни Эндрюси,
который изобрёл горючее для двигателя внутреннего сгорания,
добавляя на ведро обычной воды несколько капель простых и дешёвых химикатов.
Это горючее было испытано специальной государственной комиссией
на автомобиле в пробеге Нью-Йорк, Вашингтон и обратно.
После этого одна из крупнейших нефтяных монополий США
купила у Джона за 2 миллиона долларов документацию и права на это изобретение
и спрятала, похоронила их в своих сейфах.
Сам Эндрюс через два дня после получения денег бесследно исчез.
Достоверность изобретения этого водного горючего подтверждалась рядом публикаций.
В России над проблемой беспроводной передачи энергии работал русский учёный Михаил Филиппов.
Он несколько лет работал над установкой по передаче электричества по воздуху.
В результате, находясь в Санкт-Петербурге,
он смог на расстоянии 30 километров зажечь люстру в царском селе.
Михаил Михайлович был уникальным учёным-универсалом,
доктором математики, физики, химии, философии.
Летом 1903 года его нашли мёртвым в своей домашней лаборатории.
Документы и приборы Филиппова были изъяты и считаются утраченными.
И Николе Тесле, одному из первых учёных,
выдвинутых на соискание Нобелевской премии,
не удалось избежать потери дела всей своей жизни.
С подачи спонсора Теслы Моргана,
все установки и полигон башни Ворденклифф в Лонг-Айленде были уничтожены,
так как он понял, что если им дать дорогу,
то органическое топливо человечеству больше никогда не потребуется.
Вот с тех пор мир и ищет энергию.
В 1960-х годах Стэнли Мэйер изобрёл и запатентовал устройство,
которое могло генерировать энергию из воды
вместо нефтяного топлива.
Мэйер назвал его водяной топливный элемент.
В середине 70-х годов цена на сырую нефть на мировом рынке утроилась,
а цены на нефть в США росли каждый день.
Потеря рынка нефти для нефтяных магнатов
из-за изобретения Мэйера означала катастрофу.
В результате он столкнулся с прессингом со стороны государства.
Его обвинили в мошенничестве и подвергли астрокизму.
20 марта 1998 года Мэйер встретился с двумя бельгийскими инвесторами.
Встреча проходила в ресторане Cracker Barrel,
где также присутствовал брат Мэйера Стивен Мэйер.
За обеденным столом они все ели тосты,
и вдруг Мэйер выбежал на улицу, держась за горло.
Он только успел сказать своему брату, что его отравили.
В следующей истории мы хотели рассказать вам о Жане Марсоле,
французском изобретателе,
но, к сожалению, чистильщики науки поработали на отлично.
В открытом доступе не осталось ни одной фотографии Марсоля.
А рассказать о нём необходимо, поскольку эта история показательна,
как поступает потребительский формат с теми, кто становится на его пути.
Жан Марсоль запатентовал свой молекулярный двигатель внутреннего сгорания в 50-х годах XX века.
Он работал на воде, цинке и сурьме.
По сути, это был водородный двигатель,
в котором смесь водорода с кислородом
получалась в результате каталитического разложения воды.
Работы над двигателем изобретателя были прекращены
под давлением транснациональных нефтяных монополий.
Ведь если бы вместо бензина и солярки
автомобильные двигатели стали работать на воде,
монополии потеряли бы отлаженный бизнес и огромные прибыли.
Сразу после подачи заявки на патент молекулярного двигателя,
Жан Марсоль, его жена, тёща и четверо детей погибли в автомобильной аварии.
Той же ночью в его лаборатории вспыхнул внезапный пожар, уничтоживший всё дотла.
Погибло семь охранников,
а три дня спустя под электричкой погибла первая жена Марсоля,
и вскоре скоропостижно скончался отец изобретателя.
Остатки рукописей и документов были изъяты военными следователями.
Судьба сотрудников лаборатории неизвестна.
В 1972 году Ричард Клемм, штат Техас, США,
работал с оборудованием, распыляющим и закачивающим жидкий асфальт.
Он заметил, что асфальтовый конический насос
после выключения электропитания продолжает работать ещё до 30 минут.
Это открытие привело к созданию бестопливного мотора.
Ричард Клемм заявлял, что мотор не требует топлива,
необходимо лишь через каждые 250 тысяч километров менять масло.
Большая угольная компания предложила Клемму финансовую поддержку
и подписала контракт на продажу мотора.
Вскоре после подписания документов Ричард умер от сердечного приступа.
Почему угольная компания заинтересовалась его мотором?
Если бы она не выкупила патент на бестопливный мотор Клемма,
то миру тогда не нужны были бы не только топливные,
то есть обычные моторы, но и само топливо, уголь, нефть, газ,
в том числе и сама угольная компания.
Веник Альберт Виктор Иосифович — доктор технических наук,
профессор, член-корреспондент Академии наук Белорусской ССР.
Он известен в мире как один из основоположников
теории тепломассопереноса и теплофизики литейных процессов.
Его глубокий анализ фундамента, традиционные термодинамики
и множество экспериментов вылились в создание термодинамики реальных процессов.
Новая термодинамика позволила по-новому взглянуть на аксиоматику
и доказать ошибочность основных законов теории относительности Эйнштейна.
Разработки Веника в области безопорного движения
могли поставить точку на всех топливных технологиях.
Он писал, «Мне известно, что многие энтузиасты,
пытаясь создать безопорный движитель,
способный летать, вращают всевозможные тела,
изощряются в предании своим хитроумным устройством
самых замысловатых движений и так далее,
с целью обойти законы механики Ньютона.
Этим занимаются целые институты.
Однако я вынужден сразу же огорчить всех этих энтузиастов.
Обмануть механику Ньютона в принципе невозможно.
Есть только один путь достичь желаемого —
это воздействовать на ход времени.
Другого пути Бог не предусмотрел».
Свои идеи в кратком виде Веник включил в книгу
«Техническая термодинамика и основы теплопередачи».
Летом 1968 года на прилавках магазинов
появилось знаменитое третье издание книги Веника «Термодинамика»,
в которой была изложена идея существования
элементарных форм движения материи,
рассматриваемых в качестве элементарных частиц,
кирпичиков движения.
Научная мафия изымала труды Веника.
В частности, похвальное слово «энтропии»,
где он в ироничном свете выставил теорию относительности Эйнштейна.
И теория движения, излагающая новую теорию,
были изъяты из типографии и уничтожены.
А его термодинамика изъята из книжных магазинов и сожжена на костре.
В письме в газету «Комсомольская правда» Веник писал,
«Я хочу обратить внимание редакции и читателей на то,
что существование сверхсветовых скоростей
и непостоянство скорости света в вакууме —
это твёрдо установленный научный факт.
Это опровергает миф Эйнштейна о предельности
и постоянстве скорости света.
Круг его научных интересов был чрезвычайно широк,
от литейных процессов, основ пространства и времени
до проблем взаимоотношения науки и религии.
Это был учёный-мыслитель, яркая, неординарная личность,
которая оставила себе добрую память».
Апологеты стандартной модели и им подобные ортодоксы
яростно охаивают теорию Веника.
Абсурд сложившейся ситуации заключался в том,
что Веник был подвергнут психиатрическим экспертизам.
Веник так описал мартовские события 1973 года.
«Однажды это случилось 20 марта 1973 года.
Даже сожгли мою лабораторную мастерскую,
а меня партийные органы, хоть я и не член партии,
назначили быть виновным, ибо виновных не ищут, а назначают,
и присудили платить алименты на предмет ремонта сгоревшего помещения.
Из письма Венико Смирнову.
По моим спискам вы книги скорби не знаете.
Посылаю её вам.
Может быть, когда-нибудь её востребую.
А сейчас она ваша.
Она во многом автобиографична.
Поэтому, когда я первый раз показал её в Алма-Ате,
наивно, подальше от Минска,
то эффект был такой.
Если я покажу её ещё кому-нибудь,
то со мной будет то же, что и с поэтом, кажется, Некрасовым,
которого в Париже бампером автомашины размазали по стене на 15 метров,
или с пилотом, угнавшим Миг в Японию.
Его размазали в Бразилии на 25 метров,
а меня размажут на 50 метров.
После этого я приехал домой,
взял все свои сбережения
и в Каунасы сделал у друзей десятки ксерокопий,
поездил по городам и раздал разным людям,
чтобы остался иной след после размазки.
Я с первых же шагов напал на подходящего человека в Алма-Ате.
Потом и до этого за мной ходили попитам,
обещая, что я умру через два месяца.
Мои экземпляры размножались, как мухи-дрозофилы.
Теперь их сотни.
24 ноября 1996 года в шестом часу утра
Вейник спешил к ранней литургии.
На Октябрьской площади города Минска
он был сбит легковым автомобилем.
Второй легковой автомобиль довершил трагедию.
Казалось бы, факты подтверждают случайность произошедшего,
но за месяц до гибели на Вейника было совершено покушение
при схожих обстоятельствах.
Его намеренно пыталась сбить легковая машина.
Чудом он приостановился, а машина, вельнув к нему,
слегка задела его.
Вейник, Попушин, Филимоненко —
те, о ком мы здесь упомянули,
только малая часть известных нам учёных.
А сколько гениев, которые могли бы принести
огромную пользу человечеству,
просто исчезли, так и не попав на страницы прессы.
Потребительский формат отчаянно сопротивлялся
стремлению человечества к свободному познанию Истины,
сметая на своём пути лучшие и самые яркие личности.
Изобретатели создают прототип, патентуют,
заявляют о себе в прессе,
после чего технология куда-то таинственным образом исчезает.
И лишь иногда поступают достоверные сведения
о том, как это происходит,
как закрывают эти появившиеся технологии.
А происходит это так.
В телефонный звонок появляются молодые люди,
не всегда в чёрных, иногда в серых костюмах,
но всегда хорошо одеты, очень вежливые
и с очень серьёзными выражениями лица.
После чего изобретателям, разработчикам делают предложения,
от которых они, как правило, не могут отказаться.
В очень редких случаях, когда изобретателю очень повезло,
он получает перечисление на свой счёт
какой-то более-менее круглой суммы.
В районе миллиона долларов.
Это редчайшие случаи.
В большинстве случаев предложения не столь заматчивые
и гораздо менее приятные.
Это угрозы семье,
это угрозы лично этому человеку,
или просто требуется подписать какие-то документы,
после чего разработка уходит от него навсегда.
И он сам навеки замолкает.
Я не буду перечислять все эти фамилии,
потому что список, поверьте, очень длинный.
Мне даже поступали некоторые доверительные сообщения о том,
что рассказывая Андрею об этих технологиях,
ты на самом деле многим рискуешь.
Это, говорю, люди, непосредственно причастные
к этим самым секретным службам.
Остановку прогресса мы наблюдаем не только в науке,
но и в искусстве.
Во второй половине XX века
современные люди перестали мечтать
о полётах в космос,
о посещении других миров,
о путешествиях во времени,
о прорывных открытиях,
счастливом будущем человечества,
в обществе гармонии и созидания.
Сейчас массовая культура
оперирует в основном негативными
и деструктивными сюжетами,
программируя нас на ожидаемый
сильными мира сего результат.
Как вы думаете, чего они ожидают
и почему так поступают?
Но массовой культурой дело не заканчивается.
В потребительском формате
в ход идут все средства —
вирусы, войны, голод.
Рабочая схема,
после внедрения которой
разрушаются не только жизни людей,
но и технологии,
которые дают жизнь и свободу.
Она и остановила их, конечно же.
Очень многие научные разработки
были совершенно точно остановлены.
Это сто процентов.
А ровно почему?
Кто такой инженер, такой изобретатель?
Это или одиночка,
или группа из двух-трех людей.
И часто только один из них знает нечто.
Когда призывают миллионы мальчиков в армию,
они погибают.
А на поле боя лежат
не просто трупы людей.
Вот давайте вдумаемся.
На поле боя лежат сейфы,
набитые деньгами,
которые никто уже не заработает.
Там лежат гениальные открытия,
фундаментальные научные изобретения.
Там лежат совершенно потрясающие
философские трактаты и художественные произведения,
которые уже никто не напишет и не сделает.
А Первая мировая война
привела к гибели огромного количества молодых мужчин.
Но именно молодые мужчины —
это генофонд будущего человечества.
А мужчины средних лет и пожилые —
это те, за счет которого происходят прорывы.
Изобретателя, ученого нужно растить долго.
Помните, у Ефремова в его «Звездных кораблях»
потрясающее место,
где старый ученый
находит танк, в котором погиб его ученик,
и извлекает папочку,
в которой находятся уникальные,
потрясающие расчеты и чертежи.
Парень взял их с собой на фронт и не вернулся.
Это сказка, фантастика,
художественное произведение.
Но ведь за такими произведениями стоит реальность.
Погибающий изобретатель — это не сказка.
И не только на фронте.
Но нечем им платить.
Мы делаем важное дело.
Мы побеждаем проклятого врага.
А ты на какую-то ерунду деньги просишь.
Ишь ты!
Иди там улицы мети.
Помогай защитникам Отечества!
И человек подыхает с голоду.
Или прекращает интересные и важные исследования.
Это же происходит на каждом шагу любой войны.
Причем войны прошлого велись
где-то не с такой интенсивностью, а жестокостью.
Не вовлекали такого числа людей.
А начиная с франко-прусской,
и тем более с Первой мировой,
вовлекали сотни тысяч и миллионы молодых мужчин.
Резкое проседание экономики.
Всей экономики.
Со всеми утекающими последствиями.
И всё это происходит с нашего молчаливого согласия.
Тормозами прогресса, помимо войн,
являются также наши нежелания познавать новое.
Синдром выученной беспомощности,
всезнайство, лень, жадность,
рабская психология и мышление.
Всё это — причины того,
почему человек не развивается, а деградирует
в потребительском формате общества.
Как видим, зло внутри каждого из нас.
Мы перекладываем ответственность на правительство,
обвиняем политиков, да кого угодно.
А ведь мы сами не заинтересованы в развитии технологий,
которые нас освободят.
Как говорится в процессе поиска врагов,
главное — не наткнуться на самих себя.
Потому что у каждого из нас есть установки,
которые нас останавливают
и мешают нам идти вперёд в своём развитии.
А всё просто.
Ответственность лежит на каждом из нас.
Наше будущее не зависит от каких-то авторитетов.
Наши нас не спасут,
потому что наши — это и есть мы.
И только от нас зависит, каким будет наше будущее.
Для кого ты живёшь? Чем ты дышишь?
Сколько ценных лет и минут?
Продавал себя в рабство?
Слышишь тем, чьих лапах пряники хрут?
Посмотри на себя, что видишь ты.
Это то, о чём ты мечтал.
Человек в суете обычно
не растратил ли ты свой потенциал?
Забыла ли задать свободы
в паутине дешёвых понтов?
Научилась любить ли сердце
в пустоте бесконечных снов?
Взрослый копыт церемичного общества
узнал ли кто ты и в чём твоя цель?
Пока есть в тебе проблеск достоинства,
пробуди, чтоб не жил в тебе эль.
Каждый чувствует, что-то не то.
Мы застряли в этом аду.
Мы своими руками создали его.
Могли бы жить в райском саду.
Потеряв человечность, потеряли себя.
И последние шесть тысяч лет
разрушаем, страдаем.
Душу губят в невежество, пряча рассвет.
Не поволен своей родившейся
мире смерти и лживых грёз.
Кто ты в клетке?
Тенец, забившийся.
Столько горем познал и слёз.
Что создали мы доброго, нужного?
Для себя, для родных, для детей?
Для убийства людей равнодушного?
Технологии из плута теперь?
То, что жизнь облегчила бы нам,
подарила бы тепло, свет и уют.
Уничтожена, спрятана, брошена.
В самом же кости одни отдаются.
Мы воюем за эти подачки
и любят друг друга, готовы сожрать.
Но покаяющий совесть внутри не молчит.
Мы спокойно не можем спать.
Человек, не слушая себя,
искренне ущелься.
Ходей преумножьте, это так.
И таким же, как и садик, подпиши
и любовью своей отведите в ножах.
Резонансно звучит единственное сердцебище.
Пусть добро порождает добро.
И отбросит всем вместе страдания.
Венеция, смирение, планета, ядро.
И пускай мы пока незначительны.
Бесконечность и звёздный систем.
Когда вместе мы все ответительны.
По отдельности нет нас совсем.
Мы построим единый и свободный мир.
Мы достигнем вселенной границ.
Пригласим ануннаков на дружбы пирс.
На планету, где нет хмурых лиц.
Без роня, дела, без жестокости.
В равноправии знаний и любви.
Больше света отзвоим мы скорости.
И счастье вспыхнет у всех внутри.
Получать сможем из репликаторов.
Всё, что нужно для наших тел.
В нашем мире не будет диктаторов.
Станет срочным рабов у дел.
Правда станет нашим законом.
А наградой Божья — любовь.
И уже не забудем, кто мы.
Если ты человек, готов.
Таким является наше настоящее.
А теперь представьте,
каким станет наше будущее,
когда прогрессивные технологии
начнут внедряться в повседневную жизнь.
В будущем будут открываться
всё новые и новые возможности,
заложенные в человеке.
Представьте, мы сможем перемещаться
посредством телепортации
в любую точку Вселенной.
И мы сможем овладеть
не только телекинезом,
но и силой мысли во всех её проявлениях.
Представьте,
тема свободной энергии не будет
чем-то сверхъестественным и нереальным.
Уже и в наше время
у некоторых изобретателей
работают бестопливные генераторы.
А в будущем бестопливные генераторы
будут не только на каждом производстве,
но и в каждом доме
и в каждой машине.
Один из самых часто задаваемых
мне вопросов.
Андрей, скажите, а где все эти бестопливные технологии?
Вообще сколько их?
Почему они сами не прокладывают себе дорогу?
Ведь если они только появятся на горизонте,
то, разумеется, бизнес за них
немедленно ухватится.
Вы понимаете, друзья,
количество этих технологий.
Судя по компендиуму Патрика Келли,
их примерно
160 с плюсом.
Надо учитывать, что компендиум Келли
ухватывает период примерно в 20 лет.
Это конец XX века и начало
XXI века. То есть он далеко
не полон. Причем эти технологии
можно разбить на группы.
Это использование центробежных сил,
это использование
электрических, магнитных,
гравитационной энергии.
Всего, чего вы хотите.
На самом деле довольно непросто
их даже и структурировать,
ввиду их значительного разнообразия.
Причем все это разнообразие
появилось не за такой
большой промежуток времени.
В основном они возникли в второй половине
XX века, но
судьба у них всех плюс-минус,
более-менее одинаковая.
Прежде всего,
все эти устройства,
они
характерны
тем, я имею ввиду,
не только энергии,
не только движения,
потому что есть целый
комплекс
технологий.
Целый комплекс
технологий, в том числе
в медицине,
в том числе
в материаловедении
можно
материалы менять.
Вот когда
годы были
ещё, когда все вместе
мы жили в Советском
Союзе,
в Украине колоссальная
работа была проведена
по исследованию
новых методов
металлургии,
изменения свойства металлов
под действием генераторов
торсионных полей, в частности
во Львове.
Колоссальные были достижения,
ну, например, значит,
плавился металл,
и в расплавленном
состоянии на него воздействовали
несколько минут
торсионным генератором.
Структура металла менялась.
И всё это было подтверждено
во многих местах, и сейчас и в России
везде подтверждено.
Есть все документы,
всё есть, тем не менее,
технологии не внедряются.
Можно
получать хорошие металлы
с хорошим качеством
за счёт
относительно небольших затрат.
Нет времени, чтобы
рассказать вам то, что уже
сделано и готово к использованию,
но стоит на месте
по тем же причинам, почему нет
у нас новых источников энергии,
почему у нас не развивается
новый транспорт,
нового типа, который может в космосе
летать без
реактивного двигателя.
Понимаете, есть такие уже
устройства. И вот то,
что мы видим постоянно сейчас,
каждый день по несколько
неопознанных летающих
объектов во всех странах,
это неудивительно.
Есть, видимо,
какие-то сознательные
существа, которые это давно
уже используют и знают.
А мы только... А нам не даётся,
как бы не дают.
Какие-то нехорошие ребята
не дают нам это внедрять
на Земле. Ведь от энергии
мы зависим очень сильно.
Ну, скажите,
у нас, например, в России сейчас
очень быстро растут цены на
энергоносители и во всём мире.
И во всём мире.
А как простому человеку
вот эти все
энергетические ресурсы
оплачивать, приходится
много работать. Вот. Поэтому
это, конечно, сделает человека
свободным.
Ну, а свободный человек, у него больше
возможностей для нормальной
жизни, для
использования своего времени,
для каких-то более полезных
вещей.
Для отдыха, для
туризма, для
обеспечить
себя и семью необходимыми
ресурсами.
Если люди начнут
заниматься делом,
то есть перестанут заниматься
деньгами, а будут
развивать
науку, знания уже
на посттехнологическом
этапе развития,
то их жизнь станет
прекрасной. Потому
что там
может
измениться очень много.
Сейчас, естественно, трудно
говорить, но, в принципе, человек
тогда сможет сделать всё.
Потому что
вот что такое
существование вне
метрических систем. Мы
пока, кстати, не знаем,
каким образом это происходит
и
что будет. То есть там
человек станет,
ну, можно сказать,
всесильным и
сможет делать практически
всё.
Начальники и хозяева будут
ликвидированы, люди будут
жить в коллективе и
решать разные задачи
для обеспечения
повседневной жизни
и для развития разума
дальнейшего, в поисках
дальнейшего развития
человеческой
цивилизации его разума.
А материальная часть будет
полностью обеспечена.
Поэтому развитие
пойдёт по новым, очень
интересным направлениям.
То есть мы избавимся
от того,
к чему люди стремятся сегодня.
Только к деньгам.
А интересы и поиск будут
гораздо более масштабным
и интересным
и результативным.
Естественно, человек
рождается, он ищет
чем заняться, думает.
Если его материальные
потребности
удовлетворены,
то он занимается
только тем, что ему наиболее
близко, что ему интересно.
Ну, вы знаете,
мы получим прежде всего свободу.
Мы получим свободу от нужды.
Мы получим возможности
развития всех и каждого.
И мы получим свободу от того
мощнейшего рычага
контроля и принуждения,
которым является манипуляция
дефицитными
энергоресурсами.
С энергетической свободой у нас начнётся
просто какая-то новая
жизнь. Откроются возможности
не только
для экономического процветания,
но в частности и для покорения
солнечной системы.
И такие возможности, такие технологии
на самом деле сегодня уже есть.
Скажу больше, уже есть
несколько фир, которые уже
вывели свои устройства на уровень
коммерческого использования.
И только ждут возможности, чтобы могли
производить электроэнергию
чистую, без всяких
вредных выбросов, излучения,
абсолютно бестопривную.
Сотнями, даже тералаттами.
Более того,
есть технологии, которые позволяют
обеспечить каждое конкретное жилище
компактным источником
электроэнергии, который может уместиться,
грубо говоря, у вас в розетке.
Ну и наконец, есть технологии,
которые просто
позволят спокойно летать на Марс
за неделю.
И не в один конец, как Илон Маск,
а туда и обратно.
На данном этапе развитие
человечества ещё не освободилось
от своего животного наследия.
Пока мы ведём войны и
производим оружие, всё больше
уничтожающей силы,
глубокие знания об
альтернативных видах энергии
нам вряд ли сделают доступными.
И для нас это благо.
Мы не даём своему ребёнку в руки
опасный инструмент, пока он не вырастет
и не станет достаточно сознательным,
чтобы применять его с пользой
и без вреда для себя.
В каком-то смысле человеческий род
всё ещё несознательные дети.
И демиологические силы
оберегают нас от причинения
себе и планете
непоправимого вреда.
Прежде чем работать с такими мощными
и потенциально опасными энергиями,
мы должны хотя бы научиться
жить в мире друг с другом.
В очередной раз наука набрала
огромную скорость развития.
Ещё немного —
и она перешагнёт те красные линии,
которые ей начертили 100 лет назад.
Прямо сейчас
повторяется та же история,
которая остановила прогресс
в начале XX века
по давно накатанной схеме
«эпидемия», «война», «голод».
Сегодня мало кто рассматривает
эти три явления как единое
и самое действенное оружие
тех, кто стремится к тотальной власти.
Эта триада
встречается в истории с очень давних времён.
Её используют до сих пор,
чтобы сломить волю людей,
навязать чуждые им ценности,
уничтожить целые народы,
получить возможность
манипулировать миллионами людей.
Пророк никогда не вёл
завоевательных войн.
Однако сразу после его ухода
первые халифы Абубакар и Умар
начали использовать ислам
для создания империи.
Абубакар и Умар
развязали кровопролитные
захватнические войны.
Истинные мусульмане,
верные пророку Мухаммеду,
те, кто посвятил свою жизнь
служению Аллаху,
были очень недовольны
такими поступками новых халифов.
И разразилась в это время
эпидемия чумы.
Началась она в округе Амваз
недалеко от Иерусалима,
а потом распространилась
по всей Палестине и Сирии
В военном лагере
маленького города Амваза
к 639 году
из 24 тысяч мусульманских
воинов осталось 4000.
Практически все
высшие командиры армии,
которые знали Коран и воевали
бок о бок с самим пророком, погибли.
Чума выкосила всех,
кто нёс идею и знания.
Это дало возможность
Умару, предавшему заветы пророка,
поставить во главе войска
нужных ему людей.
Сразу после чумы начался
искусственно созданный голод.
В связи с засухой была реальная
проблема с урожаем,
но Умар запретил делать припасы,
а еду, которую привозили
караваны, распределял лично сам.
Он чётко понимал
и знал, что делает,
чтобы после войны додавить людей
голодом, чтобы люди думали
о куске хлеба больше,
чем об истине.
Большинство людей,
которые могли оказать сопротивление,
Умар уничтожил, остальных сломил.
Это был идеологический акт.
Умар и его соратники
поменяли мировоззрение
огромного количества людей.
Последствия этого
мы видим до сих пор.
1918 год.
Во время Первой мировой войны
эпидемия загадочного гриппа
под названием «Испанка»
унесла жизни около 100 миллионов человек.
Это превысило потери
в Первой и Второй мировых войнах.
Через 2-3 года, собрав
свою жатву, испанка исчезла,
а источник гриппа
так и не был найден.
Но то, что в распространении и эволюции
вируса большую роль сыграла
Первая мировая война,
не подлежит никакому сомнению.
Медикам хорошо известно,
что во время военных действий
больше солдат гибнет от болезней,
чем на поле боя.
Так как не только война,
но и связанные с ней перемещения войск
и мирного населения
способствуют распространению эпидемии.
А затем последовал
массовый голод.
2020 год.
Через 100 лет после окончания
самой смертоносной в истории
эпидемии гриппа, «Испанки»,
человечество вновь столкнулось
с вирусной угрозой высокого напряжения.
11 марта
2020 года
Всемирная организация здравоохранения
ВОЗ объявила
о начале глобальной пандемии,
вызванной новым штаммом
коронавируса, или COVID-19.
Под самым скромным
подсчётом ВОЗ,
с начала атаки коронавируса
болезнь унесла жизни по меньшей мере
20 миллионов человек
во всём мире.
Миллионы пострадали и продолжают мучиться
от постковидного синдрома
и обострения хронических заболеваний,
спровоцированных COVID-19.
Прямо сейчас человечество
через средства массовой информации
целенаправленно готовит
к предстоящему голоду.
Результаты
использования зловещей триады
эпидемия, война, голод
всегда одинаковы.
Обнищание,
массовые жертвы,
страх людей за свою жизнь
и раболепие всего человечества
перед единицами.
В настоящее время
мы являемся свидетелями
развёртывания второй фазы
этой схемы в современных реалиях.
Когда всё закончится,
снова будут закручены гайки
на новом, высокотехнологическом уровне.
Кто-то из вас может сказать,
«Ну что же, мы это проходили,
пройдём ещё раз».
Во всей этой истории
есть одна проблема,
на текущую реализацию
триады «эпидемия, война, голод»
у людей планеты Земля
не осталось времени.
Это станет для нас
финальной точкой.
Точку поставит климат.
Чтобы подняться на
следующую ступень развития,
человечество должно
стать свободным.
Только свободная наука
объединённого человечества
может остановить катаклизмы.
Теперь слово за каждым из нас.
Выход у нас есть.
Созидательное общество.
Эта модель позволяет
человечеству эволюционировать
в своём развитии,
как в технологическом,
так и в духовном.
Созидательное общество —
это формат, который пробуждает
у людей веру в себя,
утверждает безопасность
жизни для всех,
обеспечивает равенство,
справедливость и достойное
будущее для каждого человека
на нашей планете
и человеческой цивилизации в целом.
Несколько лет мы
информируем о созидательном обществе.
Самый частый вопрос, который мы слышим
«Какой будет моя жизнь
в созидательном обществе?»
Друзья, пришло время
ответить на этот волнующий всех нас вопрос.
Устраивайтесь
поудобнее.
Мы приглашаем вас
в прекрасный мир,
в котором
самое ценное —
это человеческая жизнь,
твоя жизнь.
Условия жизни,
быт.
Уже при переходном периоде
с потребительского формата общества
на созидательный,
каждому человеку для комфортной жизни
сразу будет предоставлено жильё
с минимальной нормой 60 квадратных метров.
Если у тебя семья
из пяти человек,
вы будете жить в доме
или квартире площадью 300 квадратных метров.
Это жильё
будет вашей собственностью.
Оно не будет облагаться налогами
и коммунальными платежами.
По мере роста семьи
жилплощадь будет расширяться.
Будет создан рай
для потребителя,
наличие свободного времени,
денег и разнообразие
качественной и доступной продукции.
И это уже
в переходном периоде
с потребительского формата
на созидательное общество.
Финансовая свобода.
Человек с самого рождения
станет финансово независимым.
С первого дня
переходного периода
на созидательное общество
будут списаны
все ипотеки и кредиты.
Больше не будет
инфляции.
На один и тот же товар или услугу
цены будут одинаковые
по всему миру.
Уйдут налоги малого и среднего
бизнеса. Больше никаких
налогов для частных лиц.
Ты ежемесячно
будешь получать
безусловный базовый доход
в размере 10 000 долларов.
Не будет нужды работать,
чтобы иметь крышу над головой
и прокормить семью.
В созидательном
обществе ты будешь всегда
уверен в завтрашнем дне.
Хочешь
больше денег? Можешь работать,
занимаясь любимым делом.
Всего 4
часа в день, 4
дня в неделю.
Отпуск минимум 2 месяца в
году. Хочешь работать
еще больше, потому что кайфуешь
от работы, принося пользу
обществу? Пожалуйста!
Ты всегда
свободен в выборе.
Всю тяжелую, опасную, вредную
и монотонную работу будут
выполнять роботы и автоматизированные
системы. Человек не раб,
чтобы пахать с утра до ночи
за копейки. У тебя
появится время на себя.
Ты сможешь заниматься тем, что тебе
действительно дорого. Проводить
время с любимыми людьми.
Заниматься саморазвитием.
Творчеством.
Путешествовать
в любые уголки планеты
без виз и ограничений.
В созидательном
обществе каждый день жизни
приносит только радость
и наслаждение.
Экология.
Производство станет
безотходным и полностью
экологичным.
Больше не нужны будут пестициды
и химия, чтобы выращивать продукты.
На твоем столе всегда будет
только вкусная, полезная
и разнообразная еда.
В любом месте ты сможешь
насладиться чистым
свежим воздухом.
Пить кристально чистую воду,
насыщенную полезными
микроэлементами и минералами.
В созидательном
обществе мы восстановим
экосистему планеты и сможем
любоваться чистотой
океанов и красотой
первозданных лесов.
Созидательное общество
это мир гармонии
и красоты.
Медицина.
Абсолютное здоровье
каждого человека это одна
из приоритетных целей созидательного
общества. С самого начала
переходного периода медицина
будет бесплатной для каждого
человека. Доктора будут
получать зарплату за здоровых
пациентов. Человек больше
не будет рассматриваться как прибыльный
клиент. Каждый медицинский
центр будет оборудован искусственным
интеллектом, который берет в себя
опыт всех лучших врачей
мира за всю историю
человечества. Сам подход
в медицине изменится.
Она будет на 90%
профилактической.
И все это сразу же в переходном
периоде. А в созидательном
обществе новые технологии
позволят человечеству
никогда не болеть.
У каждого человека
будет возможность
значительно увеличить срок
своей жизни. Разработки
этих технологий есть уже сейчас.
Но потребительский формат
делает их недоступными
для нас. Простой
прибор, установленный в душевой кабине
просканирует твой организм
и подкорректирует твой
внешний вид, согласно твоим
пожеланиям. В созидательном
обществе ты будешь по-настоящему
здоров. Совершенно
бесплатно.
Образование.
Ты заслуживаешь достойного,
качественного и
бесплатного образования.
Любишь учиться?
В созидательном
обществе ты сможешь получить столько образований,
сколько захочешь.
И не нужно будет переживать о
заработке на жизнь. Ведь у тебя
будет безусловный базовый
доход. С первых дней
переходного периода к созидательному
обществу ты легко, по желанию,
сможешь получить новую
профессию. Искусственный
интеллект создаст для тебя
адаптивную программу образования,
согласно твоим индивидуальным
особенностям. Ты сможешь обучаться
в любой точке мира в удобное
для тебя время. Созидательное
общество — это мир грамотных
и всесторонне развитых
личностей. Свобода.
Люди будут
сами решать, по каким правилам и законам
жить, а свои решения реализовывать
через голосование на
единой платформе.
Найвысшая ценность — это человеческая
жизнь. Всё будет
строиться вокруг этой фундаментальной
основы.
Мировые СМИ будут находиться
не в частных руках, а принадлежать
всему обществу. Это значит,
что они больше не смогут манипулировать
общественным мнением
ради наживы единиц.
СМИ будут
правдиво и целостно информировать
людей, просвещать и
вдохновлять. Безопасность.
Уже в переходном
периоде с потребительского
формата на созидательное
общество, судьба людей
больше не будет зависеть
от того, какое решение примут
единицы и о чём смогут договориться
между собой властимущие.
Общество создаст
условия, в которых будут невозможны
войны, убийства, воровство,
рабство, торговля
людьми, наркоторговля.
Полностью исчезнет
преступность. Повсеместно
будут внедрены новейшие
технологии, которые помогут
единой службе безопасности работать
на опережение, предотвращать
несчастные случаи и преступления.
Полной уверенности
и спокойствии ты сможешь отпустить
ребёнка в школу или на улицу.
Возвращаясь вечером
домой, гуляя по парку или
идя на концерт, ты будешь защищён
в любое время суток.
Будет решена главная
опасность — угроза глобальной
климатической катастрофы.
Человечеству больше никогда
не будут угрожать климатические
катаклизмы и войны.
В созидательном обществе ты
и твои близкие будут
в безопасности в любой
точке планеты.
Всё это ты получишь с первых
дней переходного периода.
А уже в созидательном обществе
благодаря такой технологии,
как репликатор,
у тебя будет возможность получить
всё необходимое —
любую еду, одежду,
предметы быта и многое
другое.
Как бы фантастически
оно ни звучало,
но большая часть всех технологий,
о которых мы говорим,
уже существует. Просто
их применение в потребительском формате
невозможно.
Начиная с переходного
периода, наука и технологии
будут направлены на улучшение
качества жизни человека.
Жизнь должна
приносить только радость
и наслаждение.
Весь абсурд состоит в том,
что имея возможности
уже жить в созидательном
обществе, мы
продолжаем поддерживать
потребительский формат.
Мы можем построить
созидательное общество
мирно, без борьбы и
противостояния, в кратчайшие
сроки. Никаких
революций больше не будет,
кроме научно-технических,
которые будут постоянным и
естественным явлением в созидательном
обществе.
Расскажи о такой перспективе
своей семье, друзьям,
соседям и знакомым.
Поделись, насколько
для них созидательное общество
выгодно и круто.
Мы с тобой
живем в удивительное время,
когда за короткий срок
можно перейти из рабской системы
потребительского формата
в свободный и безопасный
мир созидательного
общества.
Все зависит от тебя.
Хочешь такой жизни?
Поддержи созидательное общество
и расскажи о нем всем.